## Hasbro

Consumer Discretionary›Leisure Products

Dividend Yield
3.57%

전반적으로 HAS는 상당한 양의 부채를지고 있으며 비즈니스 조건이 악화되면 다소 흔들림이 적은 것으로 보입니다 .

HAS는 18 년 연속 중단없이 배당금을 지불했으며 , 이는 대부분의 회사보다 길며, 안정적인 배당금 지급을 지원하는 잘 관리되고 내구성있는 비즈니스를 보유 할 수 있다는 신호입니다

### 2020 년 3 월 25 일

Hasbro (HAS)는 다양한 장난감, 게임 및 기타 제품을 판매합니다. 유명한 브랜드로는 Transformers, Monopoly, My Little Pony, Play-doh 및 Nerf가 있습니다. 이 회사는 또한 Marvel 및 Star Wars와 같은 엔터테인먼트 시설에 대한 상품권을 라이센스합니다.

2019 년 12 월 , 유아, 미취학 아동 및 성인을위한 컨텐츠를 제작하는 엔터테인먼트 회사 인 Entertainment One의 38 억 달러 인수 를 완료했습니다 . 엔터테인먼트 구매 하나는 Hasbro의 레버리지 비율을 3 배 이상으로 크게 높였으며 신용 등급이 S & P (정크보다 한 단계 높은 수준)에서 BBB에서 BBB로 다운 그레이드되었습니다.


반가운 소식은 Walmart, Target 및 Amazon이 Hasbro의 매출의 약 35 %를 차지하고 있으며 계속 열려 있다는 것입니다. 집에 사는 소비자들도 더 많은 장난감과 게임을 구매하는 데 관심이있을 수 있습니다.

그러나, 그 수요가 판매에서 일시적으로 문을 닫은 강제 판매점의 매출 손실을 상쇄 할 것인지 여부는 말하기 어렵다.

Hasbro는 또한 중국에서 제품의 3 분의 2를 공급하므로 공급망은 최근 몇 달 동안 약간의 혼란을 경험할 수있었습니다.

전체적으로 코로나 바이러스는 단기적으로 불확실성을 증가 시켰지만 Hasbro 브랜드의 인기, 큰 광고 예산을 유지하는 능력 및 고유 한 판매 라이센스는 가까운 장래에 힘을 남길 것으로 보입니다. 

### 나무위키


미국의 장난감 회사. 주력 사업인 완구 및 보드 게임 판매 외에도 애니메이션을 비롯한 영상물 제작 등 다방면에서 사업을 벌이고 있다. 

 주로 트랜스포머 시리즈의 완구 제작사로 잘 알려져 있는 편이다. 

2017년 11월 바비 인형으로 유명한 마텔과의 합병설이 났다.(CNBC(영어), #) 해즈브로 측에서 마텔에 인수합병을 제안했다는 것인데, 마텔은 11월 15일에 이를 거절한 것으로 알려졌다.(로이터(영어))

 2019년 8월에는 《꿀꿀! 페파는 즐거워》 등으로 유명한 캐나다의 종합 오락 기업인 Entertainment One(이하 eOne)을 인수하기로 합의했다고 발표했다.

#### 라인업

G.I. Joe
트랜스포머 시리즈[6]
마블 - 
너프
조이드 
베이블레이드 시리즈 -
요괴워치 -
스타워즈 - 블럭류는 제외.
파워레인저 - 2019년부터 사반으로부터 판권을 인수하였다.
포켓몬스터
모노폴리
인생게임

## 위키백과

해즈브로는 인수와 병합 (M&A)를 지속적으로 해 나갔다. 처음에는 작은 기업이었지만 점차 인수와 합병을 통해 그 규모가 커져간다. 또한 판권을 사들여 생산하는 것을 지속적으로 해나간다.[1]

무엇보다 해즈브로에서 가장 큰 이익을 가져다 준 것은, 1984년 새로운 형태의 트랜스포머라는 자동차에서 로봇으로 변신하는 완구를 생산한 데서 시작한다.[2] 해즈브로는 트랜스포머를 단순히 장난감에서 파는 것에서 그치지 않고 적극적으로 애니메이션, 영화 등을 통해 홍보와 영역 확장을 하면서 현재의 대기업에 이르게 된다.[2] 