## 아폴로 11호를 달에 보낸, IBM 을 샀다.

### 아폴로 계획

Apollo Program

1961년부터 1972년까지 NASA의 주도로 이루어진 미국의 유인 달탐사 계획
969 년 7 월 달에 처음 두 우주 비행사를 착륙시키는 것은 인류 역사상 가장 위대한 공학 업적 중 하나입니다.
회사의 연방 시스템 부서 (Federal Systems Division)에서 근무하는 4 천 명의 IBM 직원이 컴퓨터를 구축하고 아폴로 임무를 시작하고 안전하게 지구로 인도하는 많은 복잡한 소프트웨어 프로그램을 작성했습니다.

그 기술은 그 당시에 최첨단이었지만, 그 시스템들은 오늘날 우리가 익숙하게 알고 있는 기술보다 훨씬 덜 성능이 뛰어났다. 예를 들어, 애플 아이폰은 아폴로 임무의 지휘부와 달 모듈에 설치된 안내 컴퓨터보다 수백만 배나 더 강력하다.

50년 전 오늘, IBMers는 최초의 인간을 달에 보내는 것을 돕기 위해 일했다.

2019 년 7 월 20 일, 세계는 아폴로 11 호 달 착륙 50 주년을 기념했습니다. 약 4 천 명의 IBM 직원이 Apollo 프로그램에 참여했습니다. 기술 개척; 컴퓨터를 구축하는 단계; 미션을 시작하고 안전하게 지구로 다시 안내하는 소프트웨어 프로그램을 작성하고 냉장고 크기의 메인 프레임을 가방 크기로 변환하는 소형 회로를 발명했습니다. 오늘날 IBM은 Quantum 컴퓨팅 및 AI와 같은 영역에서 새로운 영역을 지속적으로 발전시키고 있습니다. 2018 년 IBM은 국제 우주 정거장에 최초의 AI 기반 우주 비행사 CIMON을 출시하도록 도왔습니다.


### MS-DOS
처음에는 IBM에 납품하기 위해 개발했으나 이후 IBM이 PC 관련 기술을 공개하면서 우후죽순처럼 생겨난 PC 제조사들이 전부 MS-DOS를 사용하면서 마이크로소프트를 지금의 대기업으로 성장시켜준 1등 공신. 윈도우에게 자리를 물려주기 전까지 IBM PC와 그 호환 기종의 운영 체제 시장을 점령하고 있었다. 

### IBM

1911년 6월 16일 CTR(Computing Tabulating Recording Co.)으로 시작하여 1924년 현재의 IBM(International Business Machines Co.)으로 변경. 2011년 6월 16일에 창립 100주년을 맞이했다.

 컴퓨터가 출현한 이후, 업무용 중대형 메인프레임 컴퓨터를 주력으로 하고 있었다. 위에도 써있듯이 회사명부터가 International Business Machine의 약자.

 IBM은 설립 시점부터 1980년대 중후반까지 컴퓨터 분야의 기술을 선도하고, 혁신적인 제품을 출시하며 그야말로 파죽지세로 성장했다. 하지만 90년대 들어 규모의 비대화로 인한 비효율이 커지며 성장 활력이 크게 둔화되었고, 신규 사업 분야 진출, 연구 개발비 삭감 등의 문제가 발생하며, 일각에선 IBM이 망하는 거 아니냐는 우려도 나왔다. 

 객의 요구에 맞는 하드웨어와 소프트웨어를 제공하고, 전문적인 기술자문을 제공하며 지속적인 유지 보수 관계를 맺게 된 것이다. 루이스 거스너의 혁신으로 IBM은 1990년대 말 침체에서 완전히 벗어나며, 다시 한 번 기술 분야를 선도하는 회사가 되었다.

 IBM의 역사를 보면 진정한 기술 선도 기업임을 알 수 있다. 초기에 고부가가치의 새로운 기술을 개발해 고비용 제품을 출시해 기술 개발 비용 이상을 벌어들이면, 특허를 적절히 공개해 해당 분야를 레드 오션으로 만든다. 이 때에는 원천 기술이나 핵심 특허 등은 여전히 IBM이 쥐고 있으므로 IBM의 수익은 유지된다. 하지만 그 분야의 기술 수준이 원천 기술이 출현할 당시보다 높아지고 경쟁이 너무 치열해서 IBM이 더 이상 수익을 얻을 수 없을 경우 그 사업부를 과감히 매각해 버린다.

### IBM PC

애플에서 1977년 큰 성공을 거둔 개인용 컴퓨터인 애플 II를 내놓고 이게 무지막지하게 팔리면서 PC 시장이 돈이 된다는걸 보여주자, PC 시장에 눈독을 들이고 1981년, IBM PC(모델명 5150)을 출시했다.

정식명칭은 'IBM Personal Computer 5150'. IBM이 만든 최초의 16비트 PC이자, IBM PC 호환기종의 시초가 된 역사적인 개인용 컴퓨터. 컴퓨터 역사상 레전드로 남게 될 x86 아키텍처와 마이크로소프트의 전설은 여기서 시작되었다. 말하자면 오늘날 우리가 사용하고 있는 PC의 직접적인 시조되시겠다. 

하여튼 시장 지배권은 IBM에서 공식 OS로 지정한 마이크로소프트의 MS-DOS와 공식 CPU로 지정한 인텔로 넘어가게 되었다. "어느 회사에서 만든 PC"가 중요한 시대는 지나고, "어떤 OS, 어떤 CPU를 쓰느냐?"가 중요한 시대가 되어서 결과적으로 IBM은 마소와 인텔에게만 좋은 일을 시켜줬다. 

 CPU, 메모리 등의 구성 하드웨어와 OS를 모두 시장에 존재하는 기성품을 사용하고 타사에서 주변기기나 호환기종을 만들 수 있도록 아키텍처를 개방하는 정책을 결정하였다
 
 마이크로소프트의 MS-DOS를 OEM 납품받은 것이다

2005년, 아예 PC 사업부 전체를 중국 레노버에 팔아버렸다.

2014년 적자가 지속되는 IBM 반도체 제조부문을 글로벌 파운드리에 15억 달러를 주면서 매각하기로 했다. 

### 기술력 

지난 10여년 간 한 번도 특허와 출원 전세계 1위를 놓친 적이 없고, 상용화 여부를 떠나서 기술력 하나만 놓고 본다면 세계 최강이다. 

회사내에 노벨상 수상자만 무려 7명으로 아마 세계의 여러 회사 중에서 벨 연구소의 13명 다음으로 노벨상을 많이 탄 기업. 

또한 항공우주전자분야의 최강자이기도 하다. 우주환경에 사용되는 모든 CPU, RAM , SSD 를 IBM 에서 제작한다. 왜냐, 방사능 방호 처리 기술을 가진 몇 안되는 회사다.(다른곳은 허니웰, 네셔널 세미컨덕터, 스페이스 마이크로.)

### 메인프레임

메인프레임(mainframe)은 인구조사, 공업/소비자 통계, ERP, 금융같은 중요하고 막대한 처리량을 필요로 하며 다수의 사용자가 동시에 작업할 수 있어야 하는 환경에 쓰이는 거대한 컴퓨터다.

 1964년 IBM이 출시한 System/360이 현대적인 메인프레임의 시초며, 지금도 IBM이 최강급으로 군림하고 있는 분야다. 

 보통 하드웨어와 소프트웨어가 일체화되어 판매된다. 윈도우즈나 매킨토시같은 PC용 시스템과 달리, 보안을 위해 대부분의 기술 사항은 영업비밀로 다루어진다. 

 메인프레임은 기밀인 부분이 워낙 많고 복잡하여 제조사의 유지보수가 필수적이다. 이 분야를 대표하는 IBM의 돈줄이 이러한 유지보수로 발생하는 보수비다. 상업용 컴퓨팅은 분야를 막론하고 유지보수가 중요하고 비용도 많이 투입된다.

 
우리은행은 2015년에 IBM의 메인프레임을 유닉스로 바꾸기로 결정했다.[3] 국민은행은 2017년에 2020년까지 IBM의 메인프레임을 유닉스로 바꾸기로 결정했다.[4] [5] 2017년 현재도 한국 금융권에서는 유닉스 시스템 돌풍이 불고 있다고 해도 과언이 아닐 정도다[6]. 심지어 카카오뱅크는 리눅스를 사용한다. 현재 IBM의 메인프레임이 주전산기로 남은 은행은 SC제일은행과 우리은행 뿐이다.... 이었으나, 2018년 5월 우리은행이 x86 시스템으로 옮기다가 생긴 일들이 심각했어서 그런지, 국민은행은 차세대 주 전산시스템으로 메인프레임을 도입하기로 결정하였다.#

## 슈퍼컴퓨터 왓슨

IBM이 만든 슈퍼컴퓨터

IBM이 만든 인공지능 또는 그 인공지능이 탑재된 슈퍼컴퓨터. 이름은 초대 IBM의 경영자에서 땄다.

슨은 의료용으로도 쓰이게 될 것으로 알려져 있는데, 우연의 일치인지 셜록 홈즈의 의사 친구와도 같은 이름이다.

국내 도입된 왓슨의 폐암의 진단일치율은 18%에 그쳤으며 왓슨을 사용한 의사들은 처음 기대와 달리 정확하지 않은 진단에 시큰둥한 반응을 보였다. 왓슨을 도입한 많은 병원들이 재계약을 하지 않을 것이라 한다.

실제로 왓슨은 미국과 한국에서 동네병원 내과의사들과 대결을 펼쳤는데, 줄줄히 완패를 당해 퇴출위기에 몰렸다.


IBM은 왓슨을 실패한 사업으로 규정, 사업팀을 2018년 5월 구조조정했다. 다만 사업을 완전히 접은건 아니다



## 레드햇

레드햇(Red Hat)은 미국의 오픈 소스 소프트웨어 기업으로, . 사람들이 마크 유잉을 "아 그 빨간모자 쓰고 다니던 놈"으로 기억하였고, 유잉은 자신이 만든 배포판에 레드햇이란 이름을 붙였기 때문이다. 어쨌든 유잉과 밥 영은 레드햇의 공동 창립자가 되어 현재까지 내려오고 있다. 

참고로 레드햇은 오픈소스 개발 기업이 아니라 오픈소스 기반 솔루션 기업이다. # 독자적으로 개발하는 오픈 소스 소프트웨어도 있기는 하지만, 수익 자체는 소프트웨어 판매가 아니라 고객 유료 지원 서비스에서 발생한다.

2018/10/29 , IBM이 340억 달러에(약 38조원) 레드햇을 인수하였다. #

### 워렌버핏

Warren Buffett 의 가장 큰 투자 실수 중 하나 인 IBM 은 지난 10 년 동안 7 년 동안 고통을 겪었으며 회사의 재산과 함께 주식이 급락했습니다. 그러나 버크셔 해서웨이 (Berkshire Hathaway) 족장은 기술에 대한 그의 잘못된 발걸음에 시달리지 않았다. 버핏은 2018 년 초 IBM을 완전히 빠져 나 가면서 동시에 버크셔 해서웨이가 애플에 대한 더 큰 지분을 쌓았다는 사실을 CNBC에 공개했다 .

버크셔가 IBM에서 애플로 전환 한 것은 기술에 대한 감시의 변화를 보여 주었다. 1980 년대의 컴퓨터 제조업체 인 IBM과 Apple은 지난 수년간 매우 다른 길을 갔다. IBM은 기업과 애플에 초점을 맞추는 데 어려움을 겪고있다. IBM은 아이폰과 함께 소비자 가전에서 주도적 인 힘으로 부상하고있다.
버핏의 IBM 사태는 2011 년 11 월 시작 그는 말했다 때 ’스 쿼크 박스 ” 버크셔 해서웨이는 $ 10.7 억 당시 지분 가치 평가, $ (170) 각각의 평균 가격 6천4백만주을 샀다. 버핏은 IBM이 고객을 찾고 유지하는 방식에 대해“눈에 맞지”않았기 때문에 자신의 노하우를 지키지 않았다고 말했다. “IT 부서가 업무를 더 잘 수행하도록 돕는 회사입니다.” ″연속성이 많이 있습니다.”

그러나 2018 년 5 월 CNBC의 Becky Quick 에 버크셔 해서웨이 가 더 이상 IBM 주식을 소유하지 않았다고 말했을 때 , 기술 회사는 거의 6 년 동안 수익 감소와 140 달러 중반의 주가 하락으로 어려움을 겪었다.

### CEO

Arvind Krishna는 IBM의 최고 경영자입니다. 비즈니스 리더이자 기술자 인 그는 인공 지능, 클라우드, 양자 컴퓨팅 및 블록 체인 분야에서 IBM을위한 새로운 시장의 구축 및 확장을 이끌었습니다. 또한 신흥 기술을 기반으로 혁신적인 IBM 제품 및 솔루션을 개발하는 데 중요한 역할을 수행했습니다.

IBM에서 30 년 동안 경력을 쌓은 동안 Arvind는 일련의 대담한 변화를 이끌 었으며 입증 된 비즈니스 결과를 제공했습니다. 그는 가장 최근에 하이브리드 클라우드 시장을 정의한 최대 소프트웨어 인수 인 Red Hat을 340 억 달러에 성공적으로 인수했습니다. IBM과 Red Hat은 고객에게 미션 크리티컬 애플리케이션을 한 번 빌드하고 어디서나 실행할 수있는 고유 한 기능을 제공합니다.

Arvind는 이전에 Cloud and Cognitive Software의 수석 부사장으로 재직하면서 회사의 하이브리드 클라우드 비즈니스를 개척하고 IBM의 전체 소프트웨어 및 서비스 포트폴리오와 클라우드를위한 오퍼링을 변환하고 비즈니스를 성장 시켰습니다. 또한 IBM Research에서 인공 지능, 양자 컴퓨팅, 블록 체인, 클라우드 플랫폼 서비스, 데이터 중심 솔루션 및 나노 기술을 포함한 핵심 기술과 신기술의 혁신을 주도했습니다. 2016 년 Wired 잡지는 블록 체인에 대한 기초 작업으로 Arvind를 "비즈니스의 미래를 창조하는 25 명의 천재 중 하나"로 선정했습니다.

### 전 CEO 

버지니아 M. (긴니) 로미 티 (2012-2020)

Virginia M. (Ginni) Rometty는 IBM의 회장입니다. 그녀는 이전에 회장, 사장 및 CEO였습니다.

Ginni는 2012 년 IBM의 회장, 최고 경영 책임자가되었습니다. 재직 기간 동안 그녀는 IT 시장의 고 부가가치 부문에 투자하고 회사의 포트폴리오를 최적화하면서 미래를 위해 IBM의 위치를 ​​변경하기 위해 과감한 변화를가했습니다. Ginni의 리더십에 따라 IBM은 하이브리드 클라우드, 보안, 양자 컴퓨팅, 산업 전문 지식 및 데이터 및 AI의 핵심 기능을 유기적 및 획득을 통해 구축했습니다. IBM은 Ginni 재임 기간 동안 회사 역사상 가장 큰 인수 인 Red Hat을 포함하여 CEO로 64 개의 회사를 인수했습니다. 그녀는 IBM 포트폴리오의 50 % 이상을 재창조하고 210 억 달러 규모의 하이브리드 클라우드 비즈니스를 구축했으며 AI, 양자 컴퓨팅 및 블록 체인 분야에서 IBM의 리더십을 확립했으며 IBM의 고 부가가치 통합 오퍼링에 포트폴리오를 집중시키기 위해 연간 매출 약 100 억 달러를 투자했습니다.

### 2019

클라우드 & 인지 소프트웨어 매출 232억 달러 증가
보도된 바와 같이 4.5%

2019년 매출 774억 달러, 90억 달러 보고
수입

IBM은 이날 올해 1분기에 176억달러(약 21조7000억원)의 매출을 올렸다고 밝혔다. 월가의 예상치를 밑도는 수준으로 전년 동기 보다 3.4% 줄어든 것이다. 주당 순이익은 1.84달러로 전년 동기 대비 18% 감소했다.

매출 가운데 IBM이 신성장동력으로 주력하고 있는 클라우드·인지적솔루션 사업부는 52억달러의 매출을 기록했다. 지난해 같은 기간과 비교하면 6.8% 증가한 것이었는데도 부진하다는 평가를 받았다. 전분기의 증가율(9.4%)에 못 미쳤다는 이유에서였다.

크리슈나 CEO는 트위터를 통해 공개한 직원들에게 보낸 취임일성 서한에서 구글·마이크로소프트·아마존 등에 비해 뒤처진 클라우드 사업에 대한 공격적인 대응을 주문했다. 그는 "코로나 위기를 통해 IBM이 전 세계 시스템의 중추 역할을 하고 있다는 점을 확인했다"면서 "IBM은 클라우드, AI(인공지능) 등 기술에서 모두 선두를 달리고 있는 만큼 이런 경쟁 우위를 활용해 클라우드 계약을 따내기 위해 적극적으로 임해야 한다"고 강조했다.

### 히든 피겨스

나사(NASA)에 따르면, 영화 '히든 피겨스'의 원작은 마곳 리 쉐털리(Margot Lee Shaetterly)가 출판한 동명의 책이다. 중심인물은 버지니아 주 햄톤(Hampton)에 있는 랭리 연구소에서 수학자로 근무했던 3명의 흑인 여성 수학자들인 캐서린 존슨(Katherine Johnson), 메리 잭슨(Mary Jackson), 도로시 본(Dorothy Vaughan)이다. 나사는 이들 '휴먼 컴퓨터'들이 초창기 IBM 메인프레임으로 존 글렌이 처음으로 지구 궤도를 비행한 우주 비행사가 되도록 도왔다고 설명했다.

원문보기:
http://www.ciokorea.com/slideshow/32526#csidx9159249e6d5fc47a2912a291e4d9092 

영화 중반부에서 임시 주임직을 맡고 있는 도로시 본이 전산원 직원들에게 IBM컴퓨터에 대해서 소개해주는 장면이 나온다. 도로시 본은 “새로 들어온 컴퓨터는 1초에 약 24000개의 곱셈을 해낸다”라며 초기 IBM컴퓨터의 성능에 대해서 이야기한다 .

출처: https://worthpreading.tistory.com/51 [Worth spreading]

7090은 IBM 최초의 트랜지스터 기반 컴퓨터 중 하나였으며 NASA가 Mercury 및 Gemini 우주 임무에 필요한 과학 컴퓨팅 용으로 설계되었습니다. 그 전에 NASA는 기계식 계산기로 무장 한 사람들의 컴퓨터에 의존했으며, 예를 들어, 우주 캡슐이 어디로 착륙하여 미 해군이 침몰하기 전에 그것을 충분히 가져갈 수 있을지 알아내는 데 필요한 계산을 수행했습니다.